La descarga y el uso del contenido de esta página se rigen y están sujetos al Acuerdo de licencia de software de Adobe ("EULA") para Adobe Audition
y otro software de Adobe relacionado, disponible en: http://www.adobe.com/products/ eulas /
Sujeto a las restricciones establecidas en el EULA, puede usar, mostrar, modificar, reproducir y distribuir el Archivo de contenido asociado. 
Sin embargo, no puede distribuir el Archivo de contenido de forma independiente 
(es decir, en circunstancias en las que el Archivo de contenido constituye el valor principal del producto que se distribuye), 
y el Cliente no puede reclamar ningún derecho de marca comercial sobre el Archivo de contenido o trabajos derivados del mismo. .