*Game Design Document*

## Identidad del Juego

Juego de estilo plataformas con puzles que puede jugarse tanto en modo historia
como en modo cooperativo de dos jugadores.

El objetivo principal consiste en cooperar entre los dos personajes para
conseguir los amuletos que se encuentran al final de cada uno de los distintos
niveles, de forma que los personajes vayan adquiriendo su poder y puedan acabar
con la maldición que está destruyendo el mundo.

## Eslogan

Descubre la aventura de dos gemelos malditos, separados al nacer pero
predestinados a encontrarse. Lucharán juntos para evitar la profecía y restaurar
la paz en el mundo.

Enrevesado, dinámico, coordinación extrema.

## sinopsis de la Historia

Según cuenta la leyenda, el primer embarazo del milenio estará maldito. La madre
daría a luz a dos gemelos que materializarían los conceptos de luz y oscuridad
en el mundo, y que serían complementarios, inseparables. En el año 3000 d.C.
nacen dos gemelos que parecen cumplir dicha profecía: Hyperion, el portador de
la luz, y Érebos, el portador de la oscuridad. Su madre no es capaz de cumplir
el deseo de la profecía y asesinar a uno de ellos, así que los envía a lugares
lejanos con la esperanza de que la maldición se deshaga.

Sin embargo, dicha maldición permanece intacta y la desolación empieza a arrasar
el mundo. Pero una parte de la leyenda había permanecido oculta: los gemelos
acabarían encontrándose y gracias a sus fuerzas y al poder de los amuletos de
*Seramar* esparcidos por el mundo, podrían acabar con el hechizo perverso que
estaba asolando el planeta.

## Mecánicas

Aprovechando los puntos diferenciales de la historia, Eclipse se centra en las
ideas de luces y sombras. De esta forma, un jugador representa la claridad y
otro la oscuridad, encarnando a Hyperion, dios griego de la luz, y a Érebos,
dios griego de las sombras. Esto se logra tanto en modo multijugador como en
modo historia, pudiendo en este caso cambiar de jugador mediante una tecla.

Se utilizan mecánicas relacionadas con el concepto de luminosidad, como por
ejemplo los láseres y los espejos (luz) y los portales (oscuridad). Además, se
explota mucho la idea de compenetración entre los personajes (gemelos), pues en
todas las mecánicas se necesita la ayuda del otro personaje para progresar. Todo
ello está en consonancia con la historia del juego, ya que ambos personajes
deben unir fuerzas para acabar con la maldición y salvar el mundo.

A continuación se muestran las mecánicas principales, distribuidas en distintos
niveles:

-   Mecánica de los portales, tanto para traspasar objetos como para que un
    personaje se pase a la parte del nivel del otro.

-   Mecánica de arrastrar objetos y moverlos para poder acceder a determinadas
    plataformas o para poder saltar en esos objetos y no caer a los pinchos.

-   Mecánica de mover espejos hasta dar con la posición adecuada, para hacer
    rebotar láseres.

-   Mecánica de invertir la gravedad del otro personaje.

-   Mecánica de que las plataformas se van cayendo al tocarlas o al pasar cierto
    tiempo.

-   Mecánica de que un personaje se pasa a la parte del otro para poder
    ayudarle.

-   Mecánica de las placas de presión para hacer que la plataforma del otro
    jugador se mueva cuando dicha placa esté presionada.

## Diseño de niveles

El juego cuenta con un total de diez tipos distintos de niveles y varios
tutoriales. Además, existe un modo infinito en el que se van combinando estos
módulos. A continuación se muestra el diseño de cada uno dichos niveles.

![Diagrama Descripción generada automáticamente](media/7f20e66212bfc4ac65c9acbdf8f5e7bf.jpeg)

Diseño de niveles 1 y 2

![Imagen que contiene Interfaz de usuario gráfica Descripción generada automáticamente](media/cbf79b55a19c055cb7cbcaa5fc1a272b.jpeg)

Diseño de niveles 3 y 4

![Imagen que contiene piano, dibujo Descripción generada automáticamente](media/c85967a9d2c4e36799663afd14f50bf1.jpeg)

Diseño de niveles 5 y 6

![Texto Descripción generada automáticamente](media/07c6ca020aa76e26853c3bf79574cbe2.jpeg)

Diseño de niveles 7 y 8

![Imagen que contiene dibujo Descripción generada automáticamente](media/a898150ae289b4b9cf180340e95f6c89.jpeg)

Diseño de niveles 9 y 10

## Características

Enumera las características o elementos únicos que quieres incluir en tu juego.

## Estilo de Arte

Se trata de un juego con estética cartoon, simple pero vistoso. El estilo es
sencillo, sin gran cantidad de detalles para no sobrecargar el escenario,
centrándose en la jugabilidad del nivel y en la estrategia del mismo.

En lo referente a las cámaras, Eclipse cuenta con dos de ellas. Se utiliza una
cámara la sección inferior y otra para la superior, de manera que cada sección
pueda tener una gravedad distinta (invertida).

Tal y como se ha introducido en la historia, la ambientación del videojuego se
centra en un mundo futurista y la vez fantástico, en el que se entremezclan
elementos como las profecías o los amuletos con láseres y portales
teletransportadores.

Como referencia, se han tomado juegos de plataformas con estética cartoon como
Assasin’s Creed Chronicles o The Cave, coincidiendo además con este último en
ser un juego de puzles y coordinación entre varios personajes.

![Imagen que contiene viejo, tabla, fuego, cuarto Descripción generada automáticamente](media/158f380c0a3b4a75f393c285b16e7332.jpeg)

Assasin's Creed Chronicles y The Cave

Para los recursos visuales, se han empleado los siguientes programas, ambos
adquiridos con licencia universitaria a través de *Privio*.

-   Adobe Photoshop

-   [Adobe Illustrator](https://www.adobe.com/es/products/illustrator.html)

## Personaje

La estética del personaje se basa en la capucha utilizada en Zelda o en el
mencionado Assasin’s Creed. También se ha añadido como señal distintiva un
pañuelo que cubre la parte inferior de la cara del personaje, así como un traje
de estilo medieval.

Además, como un personaje simboliza la luz y otro la oscuridad, se ha empleado
para Hyperion una paleta de colores cálidos y para Érebos una paleta de colores
más fríos.

![Imagen que contiene dibujo Descripción generada automáticamente](media/6c43454d5a26561344e7e1e3169d8dc6.jpg)

Diseño del personaje

![Un dibujo de un perro Descripción generada automáticamente](media/bcf4cdb0bd3b17ae662a979a303560d5.jpeg)

Ciclo de pasos del personaje

## Backgorunds

A continuación se muestran los backgrounds utilizados.

![Imagen que contiene Interfaz de usuario gráfica Descripción generada automáticamente](media/2547eb5e6e22ad90b1da757e2075e514.png)

Background de la fábrica

![](media/8d70782db31dacc8b3be4ae093a13b45.png)

Background de la jungla

![Imagen que contiene Patrón de fondo Descripción generada automáticamente](media/18156d0f69ded533da85ad0cf27430d3.png)

Background del espacio

![Dibujo de una ciudad Descripción generada automáticamente](media/f8c98648146d59ccbb7fa8d8c63cb1c8.png)

Background del oeste

## Assets

A continuación se muestran los assests del juego empleados.

![Diagrama, Dibujo de ingeniería Descripción generada automáticamente](media/752644d8cf3532cc8493da4cd732869e.jpeg)

Espejos para reflejar el láser

![Imagen que contiene béisbol, murciélago, jugador, objeto Descripción generada automáticamente](media/a039008a95c6341974787366db8e00ae.png)

Palanca para activar gravedad

![Forma, Flecha Descripción generada automáticamente](media/f9d23c2ad2a6aed0d67cf454fa30b55c.jpeg)

Assesta para las paredes

![Imagen que contiene Diagrama Descripción generada automáticamente](media/1b6921c6e19c7f13f6082a7411716efc.jpeg)

Pistola láser y receptor

![Diagrama Descripción generada automáticamente](media/db193736983070b287e3ee88cf8b08d5.jpeg)

Andamio, plataforma y caja

![Logotipo, nombre de la empresa Descripción generada automáticamente](media/f6821090060fa88841f242ee94a70df5.jpeg)

Portales

![Imagen que contiene Icono Descripción generada automáticamente](media/75b8e8fe0d56f4628f360de7a31d1335.jpeg)

Botones

![Imagen que contiene Forma Descripción generada automáticamente](media/cdb1707205b89b1a859171d9de150028.jpeg)

Amuletos necesarios para acabar el nivel

![Imagen que contiene edificio Descripción generada automáticamente](media/72d1ca271e7c4c53914bba706e2264d0.jpeg)

Pinchos superiores e inferiores

![](media/66b0a535d1501148ff2c7bf4aaaf959d.jpeg)

Tipos de suelos

![Imagen que contiene tabla, dibujo, billar, cuarto Descripción generada automáticamente](media/fbb30bcc9cd6a6ef5e04065deb5b7a15.jpeg)

Placas de presión

![Imagen que contiene Interfaz de usuario gráfica Descripción generada automáticamente](media/e6c33debaad17a0ea3d9db669dcc9b14.jpeg)

Puerta y plataformas

A continuación se muestra el personaje junto con su ciclo de pasos.

## Interfaz

Como se observa en el apartado 6.1, las interfaces están en consonancia con el
título del juego (Eclipse) y con su historia, casando con los conceptos de
eclipse y luminosidad. Dichas interfaces están divididas en dos secciones
(superior e inferior), simulando una la luz y otra la oscuridad, además de
anticipar la dinámica del juego cooperativo con la pantalla dividida.

En lo referente a los controles, en su versión en ordenador se utilizan las
teclas *A* y *D* para el movimiento a la izquierda y a la derecha, la tecla *W*
para el salto, el *Space* para cambiar de jugador en modo individual y la tecla
*Escape* para abrir el menú de pausa. En la versión para móvil se emplean teclas
que se superponen en la pantalla.

## Versión PC

![Imagen que contiene Texto Descripción generada automáticamente](media/383c61ff1e551b2e5bda723210e5a170.png)

Interfaz de la pantalla de controles

![Imagen que contiene teléfono Descripción generada automáticamente](media/11a1ed084a68baec3b622a759c9edb21.png)

Interfaz del menú principal

![Imagen que contiene foto, montón, diferente, grupo Descripción generada automáticamente](media/30106ad58f43b813b84bc406115b2890.png)

Interfaz de la pantalla de selección de nivel

![Texto Descripción generada automáticamente](media/8f8a73647179f7101729de77966d89ee.png)

Interfaz de la pantalla de contacto

![Imagen que contiene Interfaz de usuario gráfica Descripción generada automáticamente](media/c8667fa400a35213bdb4c82ce2f0698e.jpg)

Interfaces del menú de pausa y game over

Además, el juego cuenta con una versión en inglés.

![Imagen que contiene Diagrama Descripción generada automáticamente](media/31aeadfd9ea1dae1fe9052cc57fb52c8.png)

Interfaz de la pantalla de selección de idioma

## Versión móvil

A continuación se muestra la versión para dispositivos móviles, que cuentan con
unos botones superpuestos para los controles.

![Imagen que contiene monitor, camión, televisión, pantalla Descripción generada automáticamente](media/66b04ffff6b4e3fb2b2218badb7702f6.jpg)

![Interfaz de usuario gráfica, Aplicación Descripción generada automáticamente](media/fd9644a9b80fea14b3cf957ddb617bac.jpg)

## Música y Sonido

Incluye enlaces a la música y sonidos similares a lo que buscas. Puedes enunciar
las emociones que deben evocar al jugador con todo el apartado sonoro.

El videojuego cuenta con los siguientes tipos de canciones: música en el menú,
música de créditos y música dentro del juego (que consta de dos versiones).
Además, se incluyen varios efectos de sonido.

## Música para la pantalla del menú

Con este primer tema para el menú, se pretendía componer un tema que
transmitiese intriga y misterio, así como que crease una sensación fría,
tenebrosa y sombría.

Para conseguir transmitir todo esto al jugador, se ha dado el protagonismo a
instrumentos graves como el bajo electrónico. Por otro lado, también se ha usado
melodías suaves, lentas y tranquilas, para seguir consiguiendo esta percepción,
así como efectos de sonido que provocan la sensación que vienen de lejos y se
acercan a nosotros, generando algo de intranquilidad o de que algo acecha y
rodea al jugador.

A nivel compositivo, esta canción es un *loop*. Para que no sea repetitiva para
el usuario se ha optado por meter pequeños elementos diferenciales y que sea un
tema con distintas partes con matices bien diferenciados como el uso de
percusión o los ya mencionados efectos de sonido, evitando de esta forma
producir una sensación de cansancio en el usuario.

## Música dentro del juego

## Tema 1

Para el desarrollo de las partidas, se ha compuesto una segunda melodía con la
que se ha tratado de dar una sensación más espacial, pensando en aquellos
niveles con estética y dinámica más futurista. Se ha tratado de transmitir al
usuario una sensación de misterio, de manera que sigue la línea marcada por el
menú y el tema compuesto para dichas pantallas.

Por ello, se ha compuesto este tema de una manera incremental y progresiva.
También se ha optado por el uso de tonalidades más graves al comienzo hasta que
llega a la melodía principal de violín que recoge todo el protagonismo, siendo
asimismo más calmada. Tras este progreso hacia la melodía principal y su
desarrollo, se continúa hasta terminar como se comenzó, con el sintetizador que
desaparece de manera progresiva, intentando despertar de nuevo en el usuario una
sensación tenebrosa y de misterio. Para ello, el tema desaparece lentamente y se
percibe que se va "alejando".

## Tema 2

Para este tema, se decidió romper un poco con la línea de los otros dos temas
para que de esta manera el jugador tuviese una música con una melodía más alegre
y activa, que dejase una buena sensación en él.

Este tema está más destinado a niveles de habilidad, donde no haya tanta
sensación de secretismo ni de ocultación. Niveles más ágiles y rápidos y sin
tanta pausa de por medio.

No obstante, tampoco se quería perder la esencia fundamental y tiene arreglos
que provocan en el jugador sensaciones transmitidas con los otros dos temas,
sobre todo al final, donde concluye con un *fadeout*.

Este tercer tema comienza con mucha energía y a medida que avanza, mezcla esta
sensación tan enérgica con partes más tranquilas en su melodía. Tras ello, a
mitad del tema se llega a una parte que produce una sensación de nostalgia
gracias al arreglo del sintetizador con tonalidad más grave, para de nuevo subir
dicha tonalidad y comenzar con una parte con mucho más ritmo. Finalmente, el
tema termina de una manera más relajada volviendo a las emociones de la parte
media del tema.

## Efectos de sonido

En el videojuego se incluyen los siguientes tipos de efectos de sonido:

-   Efecto para los botones.

-   Efecto al conseguir diamante.

-   Efecto de electricidad.

-   Efecto para los espejos.

-   Efecto para el láser.

-   Efecto la palanca.

-   Efecto para abrir las puertas.

-   Efecto para las barreras.

-   Efectos para el nivel musical.

Los programas y recursos utilizados para la creación y edición de la música y de
los efectos de sonido son los siguientes:

-   [Audacity](https://www.audacityteam.org/)

-   [Music Maker](https://www.magix.com/es/musica/music-maker/)

-   [Free Audio Library](https://sfx.freeaudiolibrary.com/es/)

-   [Generador de Frecuencias](https://www.szynalski.com/tone-generator/)

Todos ellos permiten utilizar su contenido siempre y cuando no se utilicen en un
producto con ánimo de lucro.

## Hoja de ruta del desarrollo / Lanzamiento

**Plataformas:** Web (PC y dispositivos móviles).

**Audiencia:**

Plataformas 2D con modo historia y multijugador apto para todos los públicos
(PEGI 3).

Público objetivo: jugadores adolescentes o adultos amantes de los juegos de
plataformas, estrategia y puzles, especialmente debido a su lore y dificultad.

**Hoja de ruta del desarrollo:**

**Hito 1:** Crear cuentas de redes sociales – 07/10/2020.

**Hito 2:** Elegir temática e ideas generales del juego – 12/10/2020.

**Hito 3:** Plantear niveles de forma teórica – 20/10/2020.

**Hito 4:** Diseño de niveles 1, 2, 3, 4, 5 y 6 – 06/11/2020.

**Hito 5:** Diseñar protagonista – 08/11/2020.

**Hito 6:** Programación básica de movimiento de personaje y cámaras –
09/11/2020.

**Hito 7:** Programación de plataformas – 09/11/2020.

**Hito 8:** Escena 1 – 10/11/2020.

**Hito 9:** Diseño de niveles 7, 8, 9 y 10 – 11/11/2020.

**Hito 10:** Ciclo de pasos y animaciones de los personajes– 11/11/2020.

**Hito 11:** Implementar todas las mecánicas sin assets – 12/11/2020.

**Hito 12:** Escenas 2, 3 y 4 – 12/11/2020.

**Hito 13:** Escena 5 y 6 – 13/11/2020.

**Hito 14:** Meter tilemaps – 13/11/2020.

**Hito 15:** Terminar guión/historia– 13/11/2020.

**Hito 16:** Escenas 7, 8, 9 y 10 – 14/11/2020.

**Hito 17:** Añadir música – 15/11/2020.

**Hito 19:** Diseñar plataformas – 15/11/2020.

**Hito 18:** Diseñar backgrounds – 15/11/2020.

**Hito 19:** Implementación de menús con arte – 16/11/2020

**Hito 20:** Añadir botones para móvil – 17/11/2020

**¿?:** Terminar Porfolio – ¿?

**¿?:** Modo infinito – ¿?.

**¿?:** Servidor online – ¿?.
