
Tema 3 - Música para el juego en sí

Para el tercer tema, se decidió romper un poco con la línea de los otros dos temas para que de esta manera el jugador tuviese una música con una 
melodía más alegre y activa, que dejase una buena sensación en él.

Este tema está más destinado a niveles de habilidad, donde no haya tanta sensacion de secretismo ni de ocultación. Niveles más ágiles y rápidos y sin tanta pausa de por medio.

No obstante, tampoco se quería perder la esencia fundamental y tiene arreglos que provocan en el jugador sensaciones transmitidas con los otros dos temas,
sobre todo al final, donde termina un con fadeout progresivo para desaparecer.

Este tercer tema comienza con mucha energía y a medida que avanza, mezcla esta sensacion tan enérgica con partes más tranquilas en su melodía, de esta manera a mitad
del tema se llega a una parte que produce una sensacion de especie de nostalgia gracias al arreglo del sintetizador con tonalidad más grave, para de nuevo subir arriba
y comenzar con una parte con mucho más ritmo, y finalemnte termianr de una manera más relajada volviendo a las emociones de esa parte media del tema.

